Today is the first day, New Year's Day, according to the Shalivahana Calendar, who were My forefathers.
Hôm nay là ngày đầu tiên, ngày đầu năm mới, theo Lịch Shalivahana, đó là tổ tiên của Ta.
And in the whole of Maharashtra, it is regarded as the New Year Day and the best day to start
Và trên khắp vùng Maharashtra, ngày này được coi là ngày đầu năm mới và là ngày tốt nhất để bắt đầu
anything.
bất cứ điều gì.
So today I've decided to have Mahamaya Puja.
Vì vậy, hôm nay Ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Mahamaya.
I have never talked about Mahamaya, as it is not to be talked or told - it's a secret,
Ta chưa bao giờ nói về Mahamaya, vì đó không phải là điều để nói hay kể - đó là một bí mật,
as they say.
như người ta thường nói.
It's the basic of Sahaja Yoga, I should say, because it's described, when the Goddess comes
Ta nên nói rằng, đó là nền tảng của Sahaja Yoga, bởi vì nó được mô tả, khi Nữ thần đến
in the Sahasrara, the Shakti, She is Mahamaya - "Sahasrare Mahamaya," already described.
luân xa Sahasrara, Shakti, Bà là Mahamaya - "Sahasrare Mahamaya," đã được mô tả rồi.
She has to be the Mahamaya, means She should camouflage Herself fully.
Bà phải là Mahamaya, nghĩa là Bà phải ngụy trang hoàn toàn.
Nobody should be able to know Her as the Goddess, to begin with; and even if they get Realization,
Để bắt đầu, không ai có thể biết Bà là Nữ thần; và ngay cả khi họ được Sự Khai ngộ,
they should not reach to the end of it.
họ cũng không nên đi đến tận cùng của nó.
There are many reasons for that.
Có nhiều lý do cho điều đó.
The first thing: the job.
Điều đầu tiên: công việc.
The job of Mahamaya was to give Realization.
Công việc của Mahamaya là ban Sự Khai ngộ.
Now, if I had come on a tiger with a sword in My hand, nobody would have stood near Me.
Bây giờ, nếu Ta đến trên một con hổ với thanh kiếm trong tay Ta, sẽ không ai dám đứng gần Ta.
You all would have run away from Me.
Tất cả các con sẽ chạy trốn khỏi Ta.
In any other form, if the Goddess had come, She could not have done what She was supposed
Trong bất kỳ hình dạng nào khác, nếu Nữ thần đến, Bà đã không thể làm những gì Bà phải
to do.
làm.
Moreover, only if She had come as the Mother of Christ, or Shri Sitaji, or you can say
Hơn nữa, nếu Bà đến với tư cách là Mẹ của Chúa Giê-su, hay Shri Sitaji, hay các con có thể nói là
Fatima - they all ended their lives.
Fatima - tất cả họ đều đã kết thúc cuộc đời mình.
They had to go away from this world so early, I mean.
Ý Ta là, họ đã phải rời khỏi thế giới này quá sớm.
They couldn't do any work whatsoever.
Họ không thể làm được bất cứ công việc gì.
Now this work, difficult work of giving Realization to others, is very intricate.
Công việc này, công việc khó khăn là ban Sự Khai ngộ cho người khác, rất phức tạp.
It has to work out in such a manner that nobody feels that it is done by some great personality
Nó phải được thực hiện theo cách mà không ai cảm thấy rằng nó được thực hiện bởi một nhân vật vĩ đại nào đó
or with a great awe or fear.
hoặc với sự kính sợ hay sợ hãi.
So the Mahamaya Incarnation has to come, that people can come closer.
Vì vậy, Hóa thân Mahamaya phải đến, để mọi người có thể đến gần hơn.
Also, it has one advantage, very great advantages, that when a simple person who's just a housewife
Ngoài ra, nó có một lợi thế, những lợi thế rất lớn, đó là khi một người bình thường chỉ là một bà nội trợ
starts giving Realization, people are flabbergasted.
bắt đầu ban Sự Khai ngộ, mọi người đều kinh ngạc.
Also they think, "If She can do it, why not we do it?
Họ cũng nghĩ, "Nếu Bà ấy có thể làm được, tại sao chúng ta không làm được?
After all, She's just an ordinary housewife.
Rốt cuộc, Bà ấy chỉ là một bà nội trợ bình thường.
So, it's all right.
Vì vậy, không sao cả.
If She can do something, we can also do it."
Nếu Bà ấy có thể làm được điều gì đó, chúng ta cũng có thể làm được."
So they have self-confidence, you see, and, being a Mother, She does Her loving part,
Vì vậy, họ có sự tự tin, các con thấy đấy, và, là một người Mẹ, Bà thực hiện phần yêu thương của mình,
Her compassion, but the greatest is the patience.
lòng trắc ẩn của Bà, nhưng điều vĩ đại nhất là sự kiên nhẫn.
You see, none of them had so much patience, all these Incarnations who came.
Các con thấy đấy, không ai trong số họ có nhiều kiên nhẫn như vậy, tất cả những Hóa thân đã đến.
You see how they disappeared from this Mother Earth quickly, I'd say, by some excuse or
Các con thấy họ đã biến mất khỏi Mẹ Đất này nhanh chóng như thế nào, Ta có thể nói, bằng một lý do nào đó
other.
hay lý do khác.
But I had to stay, I don't know how long, but it has to be done up to a point, this
Nhưng Ta đã phải ở lại, Ta không biết trong bao lâu, nhưng nó phải được thực hiện đến một mức độ nào đó, công việc
work of giving Realization.
ban Sự Khai ngộ này.
The third thing was that you have to be identified into My Body, into My cells of My Body, but
Điều thứ ba là các con phải được đồng nhất vào Cơ thể Ta, vào các tế bào trong Cơ thể Ta, nhưng
this is a more difficult task because supposing one of you becomes stupid, becomes foolish,
đây là một nhiệm vụ khó khăn hơn bởi vì giả sử một trong các con trở nên ngu ngốc, trở nên dại dột,
quarrelsome.
hay gây gổ.
Anything you do, any small thing, it hurts Me.
Bất cứ điều gì các con làm, dù là việc nhỏ nhất, nó cũng làm Ta đau.
It has to, but I don't think about Myself.
Nó phải như vậy, nhưng Ta không nghĩ về Bản thân Ta.
I always think about you.
Ta luôn nghĩ về các con.
So it's an indication to Me that something has gone wrong somewhere.
Vì vậy, đó là một dấu hiệu cho Ta biết rằng có điều gì đó không ổn ở đâu đó.
Somebody is doing something wrong to somebody.
Ai đó đang làm điều gì đó sai trái với người khác.
Some Sahaja Yogis are being tortured.
Một số hành giả Sahaja đang bị hành hạ.
Some are sick.
Một số thì bị bệnh.
Anything like that, I work it out very intensely and intimately.
Bất cứ điều gì như vậy, Ta giải quyết nó một cách rất sâu sắc và gần gũi.
Recently, today only, they told Me somebody has got meningitis in Australia.
Gần đây, ngay hôm nay thôi, họ nói với Ta có người bị viêm màng não ở Úc.
Immediately, I gave bandhan.
Ngay lập tức, Ta đã cho bandhan.
I'm sure such a person should be cured if she has any faith in Me and she's in My being.
Ta chắc chắn rằng người đó sẽ được chữa khỏi nếu cô ấy có bất kỳ niềm tin nào vào Ta và cô ấy ở trong bản thể của Ta.
Or somebody is ill somewhere, they tell Me and such a person is saved.
Hoặc ai đó bị bệnh ở đâu đó, họ nói với Ta và người đó được cứu.
They call it a miracle.
Họ gọi đó là một phép màu.
It is not a miracle.
Đó không phải là một phép màu.
It's again the Mahamaya's blessings are like this.
Đó lại là phước lành của Mahamaya, nó là như vậy.
You can't see how you are inside Me.
Các con không thể thấy các con ở trong Ta như thế nào.
You can't see your reflection within Me.
Các con không thể thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong Ta.
You can't see.
Các con không thể thấy.
This is Mahamaya.
Đây là Mahamaya.
This is the secret part of it, that you don't know; and then when I feel the pain and if
Đây là phần bí mật của nó, mà các con không biết; và rồi khi Ta cảm thấy đau và nếu
I try, look at it, because I have power to cures, so you get cured.
Ta cố gắng, nhìn vào nó, bởi vì Ta có sức mạnh để chữa lành, nên các con được chữa khỏi.
You don't know how it happens.
Các con không biết nó xảy ra như thế nào.
Collectively, whatever you feel, I get it in My Body.
Về mặt tập thể, bất cứ điều gì các con cảm thấy, Ta đều cảm nhận được trong Cơ thể của Ta.
For example, collectively, if you have a left Vishuddhi, I get it.
Ví dụ, về mặt tập thể, nếu các con bị luân xa Vishuddhi trái, Ta cũng bị.
If you have, say, right Vishuddhi, I get it.
Nếu các con bị, chẳng hạn, Vishuddhi phải, Ta cũng bị.
Any Chakra that you catch, collectively, I get that problem and I have to solve it because
Bất kỳ luân xa nào các con bị tắc nghẽn, về mặt tập thể, Ta đều gặp vấn đề đó và Ta phải giải quyết nó bởi vì
it troubles Me, so I solve it.
nó làm phiền Ta, nên Ta giải quyết nó.
It's a compulsion that I have to solve it.
Đó là một sự thôi thúc mà Ta phải giải quyết nó.
Now in doing so, you see, you might think, "Mother, we are troubling."
Bây giờ khi làm như vậy, các con thấy đó, các con có thể nghĩ, "Mẹ ơi, chúng con đang làm phiền Mẹ."
You are not.
Các con không hề.
It's My doing.
Đó là việc của Ta.
I have taken you into Myself.
Ta đã đưa các con vào trong Ta.
You haven't.
Các con thì không.
So you don't have to worry as to, as if you are troubling Me.
Vì vậy, các con không phải lo lắng, như thể các con đang làm phiền Ta.
It's My own doing.
Đó là việc của chính Ta.
It's My own work.
Đó là công việc của chính Ta.
It's My own responsibility.
Đó là trách nhiệm của chính Ta.
And if I have done it, it's done it because I am supposed to do it.
Và nếu Ta đã làm điều đó, là bởi vì Ta phải làm điều đó.
That's the job I have to do.
Đó là công việc Ta phải làm.
So there's nothing to feel bad about it.
Vì vậy, không có gì phải cảm thấy tồi tệ về điều đó.
But now, what is the purpose?
Nhưng bây giờ, mục đích là gì?
As I told you, is that I could come close to you and I need not, sort of, fill you with
Như Ta đã nói với các con, là để Ta có thể đến gần các con và Ta không cần, kiểu như, lấp đầy các con với
fear or awedness, or even a feeling that I am not a human being.
sự sợ hãi hay kính sợ, hoặc thậm chí là cảm giác rằng Ta không phải là một con người.
I behave exactly like human being, I react exactly like human beings and all these powers
Ta hành xử giống hệt như con người, Ta phản ứng giống hệt như con người và tất cả những sức mạnh này
are hidden within Myself.
được ẩn giấu bên trong Ta.
Unless and until you are a realized soul, you won't understand.
Trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ, các con sẽ không hiểu được.
Whatever you may do, you won't understand.
Dù các con có làm gì đi nữa, các con cũng sẽ không hiểu được.
Or maybe in the previous life you had your Realization, or maybe also you have done such
Hoặc có thể trong kiếp trước các con đã có Sự Khai ngộ của mình, hoặc cũng có thể các con đã làm những việc
tremendous punyas that you can recognize.
công đức to lớn đến mức các con có thể nhận ra.
There are people like that who have done it.
Có những người như vậy đã làm được điều đó.
But to make it more, sort of, congenial to you is to become absolutely a human being.
Nhưng để làm cho nó, kiểu như, phù hợp hơn với các con là trở thành một con người hoàn toàn.
So I married, I have children, I have grandchildren and I do shopping, as you see.
Vì vậy Ta đã kết hôn, Ta có con, Ta có cháu và Ta đi mua sắm, như các con thấy.
People are surprised how I take Coca-Cola.
Mọi người ngạc nhiên khi Ta uống Coca-Cola.
I'm not supposed to take Coca-Cola!
Ta không được cho là nên uống Coca-Cola!
Or I eat popcorn.
Hoặc Ta ăn bắp rang bơ.
They're surprised.
Họ ngạc nhiên.
But I have to be just like you.
Nhưng Ta phải giống hệt như các con.
But inside I am not.
Nhưng bên trong thì Ta không phải.
Outside I am.
Bên ngoài thì Ta là vậy.
You see, My attention is such that it penetrates into everything, and I remember each and every
Các con thấy đó, sự chú tâm của Ta thâm nhập vào mọi thứ, và Ta nhớ từng li từng tí
thing very well.
mọi việc rất rõ.
My memory's very good, even at this age.
Trí nhớ của Ta rất tốt, ngay cả ở tuổi này.
So, you see, this attention itself is very penetrating, and when it penetrates it carries
Vì vậy, các con thấy đó, bản thân sự chú tâm này rất sâu sắc, và khi nó thâm nhập, nó mang theo
with it all the powers that are required, and acts.
tất cả những năng lượng cần thiết, và hành động.
It's a tremendous machinery, I should say, which is very subtle and works wonders.
Đó là một bộ máy phi thường, Ta phải nói vậy, nó rất vi tế và tạo ra những điều kỳ diệu.
So you start telling Me that there is a miracle that has happened, miracle that has happened.
Thế là các con bắt đầu nói với Ta rằng có một phép lạ đã xảy ra, phép lạ đã xảy ra.
Nothing is a miracle because if you're all in My Body and if My Body is divine, then
Không có gì là phép lạ cả vì nếu tất cả các con ở trong Thân thể Ta và nếu Thân thể Ta là thiêng liêng, thì
what is a miracle?
phép lạ là gì?
It's all the communication, as this hand can communicate with this hand, I communicate
Tất cả chỉ là sự giao tiếp, như bàn tay này có thể giao tiếp với bàn tay kia, Ta giao tiếp
with you.
với các con.
But one thing is definite, that you should not get lost with this rupa of Mahamaya.
Nhưng có một điều chắc chắn, rằng các con không nên bị lạc lối với hình tướng Mahamaya này.
It's a very dangerous thing because once you get lost, "Oh, Mother!
Đó là một điều rất nguy hiểm vì một khi các con lạc lối, "Ồ, Mẹ ơi!
After all" - you see, like that - then it doesn't act, it doesn't work out.
Rốt cuộc thì" - các con thấy đó, như vậy - thì nó không còn tác dụng, nó không hiệu quả.
It's not a casual thing, but I want to live very casually Myself to show that I'm casual,
Đó không phải là một điều bình thường, nhưng Ta muốn sống rất bình thường để cho thấy rằng Ta là người bình thường,
but I am not.
nhưng Ta không phải vậy.
While you should not pay your attention casually, that won't work out because you are in My
Trong khi các con không nên chú tâm một cách hời hợt, điều đó sẽ không hiệu quả vì các con ở trong Thân thể
Body.
Ta.
Say, every cell in My Body is aware, and every cell has a reflector.
Hãy nói rằng, mọi tế bào trong Thân thể Ta đều nhận biết, và mọi tế bào đều có một bộ phản chiếu.
I don't know about, you know about it, but there is a reflector in us, which works on
Ta không biết, các con có biết không, nhưng có một bộ phản chiếu trong chúng ta, hoạt động bằng
remote control.
điều khiển từ xa.
So it works on remote control on your attention also.
Vì vậy, nó cũng hoạt động bằng điều khiển từ xa trên sự chú tâm của các con.
If your attention is not all right, it corrects.
Nếu sự chú tâm của các con không ổn, nó sẽ điều chỉnh.
It puts you - that's the best way we could evolve human beings.
Nó đặt các con vào - đó là cách tốt nhất chúng ta có thể tiến hóa con người.
There was no other way out, because the attention of the people is, on the whole, in the whole
Không có cách nào khác, bởi vì sự chú tâm của mọi người, nhìn chung, trên toàn
world, is not yet on the Spirit.
thế giới, vẫn chưa hướng về Spirit.
But suddenly, they get a glimpse that there must be something beyond.
Nhưng đột nhiên, họ thoáng thấy rằng phải có điều gì đó vượt xa hơn.
So many religions have come, so many have talked about it.
Rất nhiều tôn giáo đã ra đời, rất nhiều người đã nói về nó.
So, they may say about it, they may talk about it, but still the consciousness that we have
Vì vậy, họ có thể nói về nó, họ có thể bàn về nó, nhưng ý thức rằng chúng ta phải
to be the Spirit is among very few people and they are the ones called as the seekers
trở thành Spirit chỉ có ở một số rất ít người và họ là những người được gọi là những người tìm kiếm
of truth, while the rest of the people are not.
chân lý, trong khi những người còn lại thì không.
They are busy with this or that.
Họ bận rộn với việc này việc kia.
"Oh, I'm very happy.
"Ồ, tôi rất hạnh phúc.
I'm very happy with myself.
Tôi rất hài lòng với bản thân.
You enjoy your holiday.
Bạn hãy tận hưởng kỳ nghỉ của mình đi.
I'll enjoy my holiday."
Tôi sẽ tận hưởng kỳ nghỉ của tôi."
Like that they talk.
Họ nói chuyện như vậy đó.
So under these circumstances, one had to come in a camouflage, enter into like - you see,
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, một người phải đến trong sự ngụy trang, thâm nhập vào như - các con thấy đó,
they are like enemies, I would say, enemies of God's Love.
họ giống như kẻ thù, Ta có thể nói, là kẻ thù của Tình yêu của Thượng đế.
So you have to enter into them like a spy, camouflaging yourself, you see, and make them
Vì vậy, các con phải thâm nhập vào họ như một điệp viên, ngụy trang bản thân, các con thấy đó, và khiến họ
dance here, here and there.
nhảy múa chỗ này, chỗ kia.
Let them get lost a little bit here and there.
Để họ lạc lối một chút đây đó.
Let them see for themselves because with Mahamaya, you see, She allows you.
Để họ tự mình nhận ra bởi vì với Mahamaya, các con thấy đó, Bà cho phép các con.
Now, there are some Sahaja Yogis who left Sahaja Yoga, went off.
Bây giờ, có một số hành giả Sahaja đã rời bỏ Sahaja Yoga, đã bỏ đi.
I said, "All right, if they have gone, very good.
Ta đã nói, "Được thôi, nếu họ đã đi, rất tốt.
Good riddance of bad rubbish.
Tống khứ được của nợ.
Doesn't matter."
Không sao cả."
And then they again come back.
Và rồi họ lại quay trở lại.
"Mother, this happened to us.
"Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra với chúng con.
That happened to us.
Chuyện kia đã xảy ra với chúng con.
Somebody got this.
Người này bị cái này.
Somebody got that.
Người kia bị cái kia.
We met with an accident, then somebody got the sickness.
Chúng con gặp tai nạn, rồi có người bị bệnh.
Somebody is very unhappy.
Có người rất bất hạnh.
We broke our marriage."
Chúng con đã ly hôn."
All kinds of things and when they say like this, I mean, they do like this, I just smile.
Đủ mọi chuyện và khi họ nói như vậy, ý Ta là, họ làm như vậy, Ta chỉ mỉm cười.
So it's a bad coin.
Vậy đó là một đồng xu xấu.
All right, doesn't matter.
Được rồi, không sao cả.
Again they come back to Sahaja Yoga, but they are left behind than others.
Họ lại quay về với Sahaja Yoga, nhưng họ bị tụt lại phía sau những người khác.
They come up, but slowly, because they have suffered, so they have come.
Họ tiến lên, nhưng chậm chạp, vì họ đã đau khổ, nên họ đã quay về.
In a way, there's a good example for others that we don't want to suffer any more.
Theo một cách nào đó, đó là một tấm gương tốt cho những người khác rằng chúng ta không muốn đau khổ nữa.
The sufferings do not come from Mahamaya, by any chance.
Những đau khổ đó không đến từ Mahamaya, không hề.
On the contrary, once you have called Me the Mother, you see, there is a protective attention
Ngược lại, một khi các con đã gọi Ta là Mẹ, các con thấy đó, có một sự chú tâm bảo vệ
on you.
dành cho các con.
Then you misbehave, you cross all the limits and things, then it acts on you.
Rồi các con cư xử không đúng, các con vượt qua mọi giới hạn và mọi thứ, rồi nó sẽ tác động lên các con.
This action has taken place in many cases.
Hành động này đã diễn ra trong nhiều trường hợp.
Some of them have come back, some are still hanging around and are doing wrong things,
Một số người đã quay lại, một số vẫn còn lảng vảng và làm những điều sai trái,
because they have done terribly wrong things and they know they'll be found out.
bởi vì họ đã làm những điều cực kỳ sai trái và họ biết mình sẽ bị phát hiện.
Now the worst thing that happens in Sahaja Yoga that people try to make money out of
Bây giờ điều tồi tệ nhất xảy ra trong Sahaja Yoga là người ta cố gắng kiếm tiền từ
Me because they know I don't understand money, I don't understand banking and I'm very bad
Ta vì họ biết Ta không hiểu về tiền bạc, Ta không hiểu về ngân hàng và Ta rất tệ
at it; but I'm not.
về việc đó; nhưng không phải vậy.
I know everything.
Ta biết mọi thứ.
I know everything about everyone.
Ta biết mọi thứ về tất cả mọi người.
They tell me lies.
Họ nói dối Ta.
I know that they're telling Me lies, but is allowed.
Ta biết rằng họ đang nói dối Ta, nhưng điều đó được cho phép.
Do what you like in Sahaja Yoga.
Cứ làm những gì các con thích trong Sahaja Yoga.
You, yourself, will have to pay for it.
Chính các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
It's something so great with this Mahamaya rup, that, directly, I don't have to say anything.
Điều vĩ đại với rup (hình tướng) Mahamaya này là, một cách trực tiếp, Ta không cần phải nói bất cứ điều gì.
You don't even know that it's done.
Các con thậm chí không biết rằng nó đã được thực hiện.
When it happens, they come rushing to Me, "Mother, it has happened."
Khi nó xảy ra, họ vội vã chạy đến với Ta, "Thưa Mẹ, chuyện đó đã xảy ra."
Now, I have not done anything directly, neither indirectly, but once you go out of the protection
Bây giờ, Ta đã không làm bất cứ điều gì trực tiếp, cũng không gián tiếp, nhưng một khi các con đi ra khỏi sự bảo vệ
of your Mother, there are all negative forces all around you, which also you don't see because
của Mẹ mình, có tất cả các thế lực tiêu cực xung quanh các con, mà các con cũng không nhìn thấy bởi vì
you are partly blind.
các con bị mù một phần.
You couldn't see your Mother and you couldn't see these negative forces also.
Các con đã không thể nhìn thấy Mẹ của mình và các con cũng không thể nhìn thấy những thế lực tiêu cực này.
Then you fall a prey to their talk, things, whatever it is, or maybe into some paradoxical
Rồi các con trở thành con mồi cho những lời nói, những sự việc của chúng, bất cứ điều gì, hoặc có thể rơi vào một số điều nghịch lý
culture, as you have here.
về văn hóa, như các con có ở đây.
You may fall a prey to that.
Các con có thể trở thành con mồi cho điều đó.
There's somebody I know in Sahaja Yoga who has gone now and he's now drinking a lot and
Có một người Ta biết trong Sahaja Yoga đã rời đi và giờ anh ta uống rất nhiều và
he's doing all kinds of things.
anh ta đang làm đủ mọi thứ.
So such a person gets lost because of his doings.
Vì vậy, một người như vậy bị lạc lối vì những việc làm của mình.
I am not doing anything to him.
Ta không làm gì anh ta cả.
If you are with Me, if you are in Sahaja Yoga, you are protected, you are looked after.
Nếu các con ở bên Ta, nếu các con ở trong Sahaja Yoga, các con được bảo vệ, được chăm sóc.
But you have to stick on, you have to have faith and even if there's any problem, it
Nhưng các con phải kiên trì, phải có đức tin và ngay cả khi có bất kỳ vấn đề gì, nó
gets solved.
sẽ được giải quyết.
But those who have gone out of it, who go beyond My reach, then they suffer.
Nhưng những người đã rời khỏi đó, những người vượt quá tầm tay của Ta, thì họ phải chịu đau khổ.
So, even indirectly, I would say, I'm not in any way harming them because I've decided
Vì vậy, ngay cả một cách gián tiếp, Ta cũng sẽ nói, Ta không làm hại họ theo bất kỳ cách nào vì Ta đã quyết định
not to harm anyone.
không làm hại bất cứ ai.
That I have decided on.
Đó là điều Ta đã quyết định.
Especially those who call Me "Mother", I don't want to harm them.
Đặc biệt là những người gọi Ta là "Mẹ", Ta không muốn làm hại họ.
But they get harmed.
Nhưng họ bị tổn hại.
No doubt, they get harmed very badly.
Không nghi ngờ gì nữa, họ bị tổn hại rất nặng nề.
So, if it has happened, just take it up, "All right, doesn't matter.
Vì vậy, nếu điều đó đã xảy ra, chỉ cần chấp nhận nó, "Được rồi, không sao cả.
Mother forgives everyone.
Mẹ tha thứ cho mọi người.
It has happened, has happened.
Chuyện đã xảy ra, đã xảy ra rồi.
This is a lesson for me.
Đây là một bài học cho tôi.
It was something because of it happened and now I'm back."
Đó là điều gì đó vì nó đã xảy ra và bây giờ tôi đã trở lại."
And then you become sometimes a better Sahaja Yogi than many of them.
Và rồi đôi khi các con trở thành một hành giả Sahaja tốt hơn nhiều người trong số họ.
This kind of happening is very common in every country.
Loại chuyện này rất phổ biến ở mọi quốc gia.
But you see, this whole culture, I feel, is so paradoxical.
Nhưng các con thấy đấy, toàn bộ nền văn hóa này, Ta cảm thấy, thật là nghịch lý.
Whole culture is so paradoxical, and what is paid for is something that is ugly.
Toàn bộ nền văn hóa thật nghịch lý, và những gì được trả giá lại là những thứ xấu xí.
What is paid for is something that is sinful.
Những gì được trả giá lại là những thứ tội lỗi.
Whatever that is filthy, dirty is paid for and accepted.
Bất cứ thứ gì bẩn thỉu, dơ dáy đều được trả giá và chấp nhận.
It's very paradoxical because it goes against growth of spirituality.
Nó rất nghịch lý vì nó đi ngược lại sự phát triển của tâm linh.
One side, you are spiritual, you want to be spiritual.
Một mặt, các con là người tâm linh, các con muốn trở thành người tâm linh.
Another side you have this paradoxical culture, which takes you down to hell.
Mặt khác, các con có nền văn hóa nghịch lý này, nó đưa các con xuống địa ngục.
It's like a story once Babamama told Me.
Nó giống như một câu chuyện mà Babamama đã từng kể cho Ta nghe.
Very interesting story it is.
Đó là một câu chuyện rất thú vị.
He said that some people did lots of punyas, so they were taken to heaven, but they saw
Ông ấy nói rằng một số người đã làm rất nhiều punyas, vì vậy họ được đưa lên thiên đàng, nhưng họ thấy
everybody was meditating, nicely enjoying.
mọi người đang thiền định, vui vẻ tận hưởng.
He said, "What is this?
Ông ấy nói, "Đây là cái gì?
We did this also with Sahaja Yoga.
Chúng ta cũng đã làm điều này với Sahaja Yoga.
What's the use of doing it here again?
Làm lại ở đây thì có ích gì?
We should have something else, so let's have a look at the hell."
Chúng ta nên có cái gì đó khác, vậy hãy đi xem địa ngục xem sao."
So they went down to see the hell and outside they were having all these paradoxical culture
Vì vậy, họ đi xuống xem địa ngục và bên ngoài họ đang có tất cả những nền văn hóa nghịch lý này
of nude women and nude men dancing, shouting, screaming.
với những người phụ nữ và đàn ông khỏa thân nhảy múa, la hét, gào thét.
Dirty, filthy things going on there.
Những điều bẩn thỉu, dơ dáy đang diễn ra ở đó.
So they said, "This seems to be different, you know."
Vì vậy, họ nói, "Cái này có vẻ khác, bạn biết đấy."
So the people who were doing all these acts, they asked, "Why are you here?"
Vì vậy, những người đang làm tất cả những hành động này, họ hỏi, "Tại sao các vị lại ở đây?"
They said, "We've come here only for seeing the hell."
Họ nói, "Chúng tôi đến đây chỉ để xem địa ngục."
"Oh, all right.
"Ồ, được thôi.
There are peepholes.
Có những lỗ nhìn trộm.
You see through them."
Các vị hãy nhìn qua chúng."
So they had big, big holes, out of which they started seeing.
Vì vậy, họ có những cái lỗ rất lớn, từ đó họ bắt đầu nhìn.
So in one hole they saw people being put into some sort of a filth, a pus and this and that.
Vì vậy, trong một cái lỗ, họ thấy mọi người bị ném vào một thứ gì đó bẩn thỉu, mủ và những thứ tương tự.
Another into feces, this, that.
Một cái khác thì vào phân, này, nọ.
Another into a sort of a mire out of which they could not come out, shouting.
Một nơi khác là một vũng lầy mà họ không thể thoát ra được, la hét.
Then there's another one where they were boiled in the boiling oil and some were beaten up.
Rồi có một nơi khác họ bị luộc trong dầu sôi và một số bị đánh đập.
There were snakes and scorpions and this and that.
Có rắn, bọ cạp và đủ thứ khác.
They said, "What is this all?"
Họ hỏi, "Tất cả những thứ này là gì?"
"That is hell you wanted to see.
"Đó là địa ngục mà các người muốn xem.
That is hell.
Đó là địa ngục.
You want to go, you can go there."
Các người muốn đi, các người có thể đến đó."
So they said, "What are you doing here?"
Vì vậy, họ hỏi, "Các người đang làm gì ở đây?"
"This is publicity department.
"Đây là ban quảng cáo.
For hell."
Cho địa ngục."
They ran back to heaven and asked forgiveness that "We don't want, we don't want this hell,
Họ chạy trở lại thiên đàng và xin tha thứ rằng "Chúng tôi không muốn, chúng tôi không muốn địa ngục này,
had enough of it."
đã quá đủ rồi."
So, like that, you see, the whole world is a camouflage.
Vì vậy, như thế đó, các con thấy, cả thế giới là một sự ngụy trang.
If you see, this is an anti-Mahamaya.
Nếu các con thấy, đây là một anti-Mahamaya.
So they say that this maya is created by God.
Vì vậy, họ nói rằng maya này được tạo ra bởi Thượng đế.
No.
Không.
Maya that God has created is this world, this whole universe and all that.
Maya mà Thượng đế đã tạo ra là thế giới này, toàn bộ vũ trụ này và tất cả những thứ đó.
But this illusive life is created by human beings.
Nhưng cuộc sống ảo tưởng này là do con người tạo ra.
Absolutely, through their projections of their brains and mental capacities, they have projected
Hoàn toàn, thông qua những phóng chiếu từ bộ não và năng lực tâm trí của họ, họ đã phóng chiếu ra
because money is everything.
bởi vì tiền bạc là tất cả.
If money is everything, by hook or crook, if you have to get the money, then do what
Nếu tiền bạc là tất cả, bằng mọi cách, nếu phải có được tiền, thì cứ làm những gì
you like.
mình thích.
And every day you read in the newspaper, I mean horrible stories about how people want
Và mỗi ngày các con đọc trên báo, ý Ta là những câu chuyện kinh khủng về cách người ta muốn
to make money, how they want to sell their daughters, how they want to sell their wives.
kiếm tiền, cách họ muốn bán con gái, bán vợ của mình.
Anything is all right as long as you have money.
Bất cứ điều gì cũng được miễn là bạn có tiền.
If you can make money, nothing matters.
Nếu bạn có thể kiếm được tiền, không có gì quan trọng cả.
So this is one of the illusions that human beings have created is what you call is "money
Vì vậy, đây là một trong những ảo tưởng mà con người đã tạo ra, cái mà các con gọi là "tiền bạc
maya" and, in that, comes also the wealth, possessions, materialism.
maya" và trong đó, còn có cả sự giàu có, của cải, chủ nghĩa vật chất.
Everything is created by human beings, and this creation of materialism then boils you
Mọi thứ đều do con người tạo ra, và sự sáng tạo của chủ nghĩa vật chất này sau đó đưa bạn
down to a personality which is involved in all sinful act.
xuống thành một nhân cách dính líu đến mọi hành vi tội lỗi.
Everything is all right because if money is all right, materialism is all right.
Mọi thứ đều ổn vì nếu tiền bạc là ổn, thì chủ nghĩa vật chất cũng ổn.
For example, the way people went down to America - Spanish - and killed so many aboriginals
Ví dụ, cách người ta đến Mỹ - người Tây Ban Nha - và giết rất nhiều thổ dân
there.
ở đó.
Then also English went and all kinds of people went there in America.
Sau đó người Anh cũng đến và đủ loại người đã đến Mỹ.
The way they have tortured is something, is you cannot think how human beings can behave
Cách họ tra tấn thật là, bạn không thể tưởng tượng được con người có thể hành xử
like this towards ordinary people, who are just simple people living in the jungles.
như vậy với những người bình thường, những người chỉ là dân thường sống trong rừng.
How can you do such a thing to them, such horrible, you can call it a genocide?
Làm sao bạn có thể làm một điều như vậy với họ, một điều kinh khủng như vậy, bạn có thể gọi đó là một cuộc diệt chủng?
It's really a terrible thing, they did it.
Đó thực sự là một điều khủng khiếp, họ đã làm điều đó.
We know more about these Germans, the way they behaved recently, but even in those days
Chúng ta biết nhiều hơn về những người Đức này, cách họ hành xử gần đây, nhưng ngay cả trong những ngày đó
they used to do all kinds of things.
họ cũng đã từng làm đủ mọi thứ.
And the nature, which is a Maya of God, which how it takes respite.
Và tự nhiên, vốn là Maya của Thượng đế, cách nó báo ứng.
There were people in America, Central America, near River Mississippi in Missouri.
Có những người ở Mỹ, Trung Mỹ, gần sông Mississippi ở Missouri.
They're called as rednecks long time.
Họ được gọi là rednecks từ lâu.
He must be remembering this.
Ông ấy hẳn còn nhớ điều này.
And because they were called rednecks by the blacks, they used to kill so many blacks,
Và bởi vì họ bị người da đen gọi là rednecks, họ đã giết rất nhiều người da đen,
they used to hang their children on the tree, they used to throw their bodies in the river,
họ từng treo con cái của họ lên cây, họ từng ném xác họ xuống sông,
sometimes get them drowned; did all kinds of things to the black people, under the name
đôi khi dìm chết họ; làm đủ mọi thứ với người da đen, dưới danh nghĩa
that they were white people and they're superior and something like that, behaving worse than
rằng họ là người da trắng và họ cao quý hơn và những thứ tương tự, cư xử tệ hơn cả
animals.
loài vật.
Now you know, there, floods came in, terrible floods came in and those floods drowned these
Giờ các con biết đó, ở đó, lũ lụt ập đến, những trận lụt kinh hoàng ập đến và những trận lụt đó đã nhấn chìm những người
rednecks beyond their necks and so many were dead.
cổ đỏ này ngập quá cổ và rất nhiều người đã chết.
One would say that "How could it happen?"
Người ta sẽ nói rằng "Làm sao điều đó có thể xảy ra?"
It is.
Nó là vậy.
Another example I'll give you is the, you see, the way Americans were treating all these
Một ví dụ khác Ta sẽ cho các con là, các con thấy đó, cách người Mỹ đối xử với tất cả những người
Bolivians and the Colombians, that they would buy everything from them very cheaply, and
Bolivia và Colombia, rằng họ sẽ mua mọi thứ từ những người này với giá rất rẻ, và
like wheat and everything, very cheap.
như lúa mì và mọi thứ, rất rẻ.
Just the minimum profits they had, and they would sell it at a double price and make money.
Họ chỉ có lợi nhuận tối thiểu, và họ sẽ bán nó với giá gấp đôi và kiếm tiền.
All this was really criminal to do from any point of view, but they were doing it.
Tất cả những điều này thực sự là tội ác xét từ bất kỳ quan điểm nào, nhưng họ vẫn làm.
I went to - I don't know what year it was, 1978 or so - into Colombia and there was one
Ta đã đến - Ta không biết đó là năm nào, 1978 hay gì đó - đến Colombia và có một người
man came in the party.
đàn ông đến trong bữa tiệc.
I was with My husband.
Ta đi cùng chồng Ta.
He said, "I've heard You are a great, saintly person from India.
Ông ấy nói, "Con nghe nói Mẹ là một người vĩ đại, một vị thánh từ Ấn Độ.
Can You give us some blessings that we really hit these Americans nicely and see them off?
Mẹ có thể ban cho chúng con một vài phước lành để chúng con thực sự đánh cho những người Mỹ này một trận ra trò và đuổi họ đi không?
Because the way they are exposing us to our poverty and things, they're horrible."
Bởi vì cách họ đẩy chúng con vào cảnh nghèo đói và những thứ khác, họ thật kinh khủng."
I said, "Why do you want to hit them?"
Ta nói, "Tại sao các con lại muốn đánh họ?"
"No, they require it, otherwise they'll not be all right."
"Không, họ cần điều đó, nếu không họ sẽ không ổn đâu."
I was just in the party.
Ta chỉ đang ở trong bữa tiệc.
I didn't want to discuss it.
Ta không muốn thảo luận về nó.
"All right."
"Được thôi."
And, you know, this cocaine came up there.
Và, các con biết đó, cocaine đã xuất hiện ở đó.
And if you go and see now that place - I've been to, Bogota, with My husband - it was
Và nếu các con đến và xem nơi đó bây giờ - Ta đã đến Bogota, cùng với chồng Ta - nó từng
like a shanty town, absolutely like a shanty town, made of tin and this and that.
giống như một khu ổ chuột, hoàn toàn giống như một khu ổ chuột, được làm bằng tôn và những thứ tương tự.
Now, big, big buildings are there, and you have escalators and everything.
Bây giờ, có những tòa nhà rất lớn, và các con có thang cuốn và mọi thứ.
They used to bring petroleum with the donkey's cart.
Họ từng vận chuyển xăng dầu bằng xe lừa kéo.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
In such a short time it has become such a big country and not only that, but now the
Trong một thời gian ngắn như vậy, nó đã trở thành một quốc gia lớn và không chỉ vậy, mà bây giờ cả
whole America is afraid of them, even Australia.
nước Mỹ đều sợ họ, ngay cả Úc cũng vậy.
The drugs are taken by Americans themselves.
Ma túy được chính người Mỹ sử dụng.
In Washington there is such a lot of storage of drugs that they don't know what to do,
Ở Washington có một lượng lớn ma túy được cất giữ đến nỗi họ không biết phải làm gì,
and even the senators are taking to drugs.
và ngay cả các thượng nghị sĩ cũng nghiện ma túy.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
I wouldn't be surprised one day Mr. Clinton lands up with some drugs.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu một ngày nào đó ông Clinton dính vào ma túy.
The way it is such a fashion, it is such a fantastic thing for them.
Cái cách nó trở thành một thứ thời thượng, nó là một điều tuyệt vời đối với họ.
You go to any party of elite people, which I have to some time, they only talk about
Các con đến bất kỳ bữa tiệc nào của giới thượng lưu, mà đôi khi Ta phải tham dự, họ chỉ nói về
drugs, you see.
ma túy, các con thấy đó.
"You want?
"Bạn có muốn không?
Which drug do you like?"
Bạn thích loại ma túy nào?"
I said, "I don't like any drug."
Ta nói, "Ta không thích bất kỳ loại ma túy nào."
"No.
"Không.
If you want, you can get it cheaply in this, you know, if you go there and get it there."
Nếu bạn muốn, bạn có thể mua nó với giá rẻ ở đây, bạn biết đấy, nếu bạn đến đó và mua nó ở đó."
They discuss it in the elite parties.
Họ thảo luận về nó trong các bữa tiệc của giới thượng lưu.
Also about gurus, you see, which guru you want.
Cả về các đạo sư nữa, các con thấy đó, các con muốn đạo sư nào.
"There is a sale on of a such-and-such guru.
"Vị đạo sư này đang được giảm giá.
On a bargain you can go."
Các con có thể đi với giá hời."
Like that.
Kiểu như vậy đó.
You know, it's all so stupid, I tell you.
Các con biết không, tất cả đều thật ngu ngốc, Ta nói cho các con biết.
I said, "These people are so immature, worse than children."
Ta đã nói, "Những người này thật non nớt, còn tệ hơn cả trẻ con."
They are not grown up, only in age.
Họ không trưởng thành, chỉ có tuổi tác là lớn lên thôi.
They have done good maybe in mechanism and all those things, but that has nothing to
Họ có thể đã làm tốt về mặt cơ khí và tất cả những thứ đó, nhưng điều đó không liên quan gì đến
do with your personality growth, and that's why I find them just like dwarves the way
sự phát triển nhân cách của các con, và đó là lý do tại sao Ta thấy họ giống như những người lùn theo cái cách
they have attitude towards things.
họ có thái độ đối với mọi việc.
And everyone practically must have taken drugs, everybody except for Asians may not have,
Và thực tế là mọi người đều đã dùng ma túy, mọi người ngoại trừ người châu Á có thể chưa dùng,
because now I have learnt that there are two genes which protect the Asians, but the white
bởi vì bây giờ Ta đã biết rằng có hai gen bảo vệ người châu Á, nhưng người da trắng
skin has not those genes which are to protect.
thì không có những gen để bảo vệ đó.
The other day in the lecture I told them that there are two genes which are protective,
Hôm nọ trong bài giảng, Ta đã nói với họ rằng có hai gen có tính bảo vệ,
found only among Asians, means Chinese and Indians.
chỉ được tìm thấy ở người châu Á, tức là người Trung Quốc và người Ấn Độ.
All the rest of the people don't have those genes, which should protect them.
Tất cả những người còn lại không có những gen đó, những gen lẽ ra phải bảo vệ họ.
So they are so vulnerable to all these nonsensical things that are going on, and they take to
Vì vậy, họ rất dễ bị tổn thương trước tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra, và họ tiếp nhận
it so easily.
nó một cách dễ dàng.
I used to wonder how these educated, good people, I mean people of My husband's ranking
Ta đã từng tự hỏi làm thế nào mà những người có học thức, những người tốt, ý Ta là những người có địa vị ngang với chồng Ta
also were stupid like that.
cũng lại ngu ngốc như vậy.
Every time they would bring a new wife.
Lần nào họ cũng mang theo một người vợ mới.
One day they brought, one of them, brought a wife who was hardly about twenty years of
Một hôm họ mang đến, một trong số họ, mang đến một người vợ chỉ mới khoảng hai mươi tuổi
age.
.
This fellow is at least seventy.
Người đàn ông này ít nhất cũng bảy mươi tuổi.
I didn't know.
Ta không biết.
My husband pinched Me.
Chồng Ta đã véo Ta.
He said, "That's his wife.
Ông ấy nói, "Đó là vợ của ông ta.
All right?
Được chứ?
Don't call her a grand-daughter."
Đừng gọi cô ấy là cháu gái."
I used to drop bricks after bricks there.
Ta đã liên tục lỡ lời ở đó.
Such absurd people coming, and a seventy-year-old man coming with a lady who's twenty years.
Những người kỳ cục như vậy đến, và một người đàn ông bảy mươi tuổi đi cùng một cô gái hai mươi tuổi.
I mean, you can never think that she could be his wife.
Ý Ta là, các con không bao giờ có thể nghĩ rằng cô ấy có thể là vợ của ông ta.
At the most a sister-in-law, at the most, but I thought she was the grand-daughter so
Cùng lắm là em dâu, cùng lắm là vậy, nhưng Ta đã nghĩ cô ấy là cháu gái nên
he pinched Me and told Me that "Don't."
ông ấy đã véo Ta và bảo Ta "Đừng."
This is it, you see.
Chuyện là vậy đó, các con thấy không.
It's such a paradoxical world that if you come from Sahaj to this, you see "What's going
Đó là một thế giới đầy nghịch lý đến nỗi nếu các con từ Sahaj đến đây, các con sẽ thấy "Chuyện gì đang xảy
on?
ra vậy?
What are they doing?
Họ đang làm gì vậy?
What's the matter with them?"
Có chuyện gì với họ vậy?"
Now, taking out clothes, is it something great to take out clothes, you see?
Bây giờ, việc cởi bỏ quần áo, có gì hay ho khi cởi bỏ quần áo không, các con thấy không?
In Switzerland, which is such a cold country, I was wearing My sweater, My coat, covering
Ở Thụy Sĩ, một đất nước lạnh lẽo như vậy, Ta đã mặc áo len, áo khoác, che
My head, wearing warm socks, everything because they said, "Let's go out for, just for a drive."
đầu, đi tất ấm, mọi thứ vì họ nói, "Chúng ta hãy ra ngoài, chỉ để đi dạo một vòng."
So, we got down.
Vì vậy, chúng ta đã xuống xe.
There's one lake called Lausanne.
Có một cái hồ tên là Lausanne.
Lausanne, there's a very big lake.
Lausanne, có một cái hồ rất lớn.
So, as usual, Gregoire ran up to see how is the situation there.
Thế là, như thường lệ, Gregoire chạy lên xem tình hình ở đó thế nào.
He came back with a double speed.
Cậu ấy quay lại với tốc độ gấp đôi.
He said, "No, no, Mother, You can't go there."
Cậu ấy nói, "Không, không, Mẹ, Mẹ không thể đến đó."
I said, "Why?"
Ta hỏi, "Tại sao?"
"No.
"Không."
You can't.
"Con không thể.
I am sorry.
Mẹ xin lỗi.
Let's go."
Chúng ta đi thôi."
They were all topless women sitting there.
Toàn là phụ nữ để ngực trần ngồi ở đó.
You know, this - in Australia they had, and even New Zealand, they had cricket match.
Các con biết đấy, chuyện này - ở Úc và cả New Zealand, họ có trận đấu cricket.
They're supposed to be very good cricketers.
Họ được cho là những vận động viên cricket rất giỏi.
And when we opened the TV, the women were sitting topless.
Và khi chúng ta bật TV lên, những người phụ nữ ngồi đó để ngực trần.
We closed it.
Chúng ta đã tắt nó đi.
We couldn't see that, but I was told now they're losing in cricket.
Chúng ta không thể xem cảnh đó, nhưng Ta được biết là bây giờ họ đang thua trong môn cricket.
They will, definitely, compared to Indian spinners, who are young innocent boys, you
Họ chắc chắn sẽ thua, so với những tay ném bóng xoáy của Ấn Độ, những chàng trai trẻ ngây thơ, các con
see - very young, twenty, twenty-one.
thấy đấy - rất trẻ, hai mươi, hai mươi mốt tuổi.
They have to be because there's no innocence, there's no chastity, there's no respect.
Họ phải thua thôi vì không có sự ngây thơ, không có sự trong trắng, không có sự tôn trọng.
The women are sitting topless.
Phụ nữ ngồi để ngực trần.
How can they win?
Làm sao họ có thể thắng được?
They're insulting the Goddess there only.
Họ đang xúc phạm Nữ thần ngay tại đó.
They cannot win, and a game like cricket is something sensible.
Họ không thể thắng, và một trò chơi như cricket là một thứ gì đó hợp tình hợp lý.
Even, I don't know, in any game if they can win, because if this - distract the attention
Thậm chí, Ta không biết, liệu họ có thể thắng trong bất kỳ trò chơi nào không, bởi vì điều này - làm xao lãng sự chú tâm
completely.
hoàn toàn.
But why do they go like that?
Nhưng tại sao họ lại làm như vậy?
Are all women trying to become prostitutes?
Có phải tất cả phụ nữ đang cố gắng trở thành gái điếm không?
What is the sense in it?
Ý nghĩa của việc đó là gì?
I can't understand.
Ta không thể hiểu được.
And this is something they don't understand.
Và đây là điều họ không hiểu.
If you tell them that, "You see, I was told that Mrs. Thatcher openly said that in this
Nếu các con nói với họ rằng, "Các con thấy đấy, Ta được biết rằng bà Thatcher đã công khai nói rằng trong nền
culture women must expose their body."
văn hóa này, phụ nữ phải phô bày cơ thể của họ."
There's such a paradox.
Thật là một nghịch lý.
Can't understand.
Không thể hiểu được.
They show here Mother Mary as the sublime personality, and they show here women as the
Ở đây họ thể hiện Mẹ Mary như một nhân cách cao cả, và họ lại thể hiện phụ nữ như những người
- women who are nude.
- những người phụ nữ khỏa thân.
They want to become Mother Mary or what do they want to become?
Họ muốn trở thành Mẹ Mary hay họ muốn trở thành cái gì?
And people like this, horrible people like this Michael Jackson - he is that - are so
Và những người như thế này, những người kinh khủng như Michael Jackson - anh ta là vậy - lại rất
prominent making money.
nổi bật trong việc kiếm tiền.
I mean, just see the paradox.
Ý Ta là, hãy nhìn vào nghịch lý đó.
Can you say that this is an advanced country when the ideas are so, so low?
Các con có thể nói đây là một quốc gia tiên tiến khi những ý tưởng lại thấp kém như vậy không?
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
After coming to Sahaja Yoga, you can see for yourself, but it makes your, these protective
Sau khi đến với Sahaja Yoga, các con có thể tự mình thấy, nhưng nó làm cho những gen
genes established in you.
bảo vệ này được thiết lập trong các con.
This is the thing in Sahaj Yoga.
Đây là điều có trong Sahaja Yoga.
And suddenly, you people have given up all that nonsense.
Và đột nhiên, các con đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa đó.
You don't want all that now.
Bây giờ các con không muốn tất cả những thứ đó nữa.
Actually, if you see it properly from any logical point of view, you see, without the
Thực ra, nếu các con nhìn nhận nó một cách đúng đắn từ bất kỳ quan điểm logic nào, các con thấy đấy, không có
Maya of this nonsense - if you see it, you can logically understand that it is wrong.
Maya của sự vô nghĩa này - nếu các con nhìn vào nó, các con có thể hiểu một cách logic rằng nó là sai.
You see, why do you feel jealous of another man or woman?
Các con thấy đấy, tại sao các con lại ghen tị với một người đàn ông hay phụ nữ khác?
You feel jealous.
Các con cảm thấy ghen tị.
That means you want just life, isn't it?
Điều đó có nghĩa là các con muốn một cuộc sống đúng đắn, phải không?
People have murdered, women have murdered men or women because they were jealous.
Người ta đã giết người, phụ nữ đã giết đàn ông hoặc phụ nữ khác vì họ ghen tuông.
If it was natural and normal and joy giving, you should not have felt bad about it.
Nếu điều đó là tự nhiên, bình thường và mang lại niềm vui sướng, các con đã không cảm thấy tồi tệ về nó.
All these things should logically be understood that, why we don't like this happening.
Tất cả những điều này nên được hiểu một cách logic rằng, tại sao chúng ta không thích điều này xảy ra.
Or this happens to your own daughter, you may not like.
Hoặc điều này xảy ra với chính con gái của các con, các con có thể sẽ không thích.
Nowadays there are people who like it, also, to the daughters.
Ngày nay có những người cũng thích điều đó, với cả con gái của họ.
But - now going to that limit of things, like there's one person, say, he has something
Nhưng - giờ đây đi đến giới hạn của sự việc, ví như có một người, giả sử, anh ta có điều gì đó
to do with the daughter and the whole society's against it, today.
làm với con gái mình và cả xã hội ngày nay đều chống lại điều đó.
But maybe tomorrow, with this Maya, this horrible devil-maya, which is anti-maya, will work
Nhưng có lẽ ngày mai, với Maya này, cái maya-ma quỷ kinh khủng này, tức là anti-maya, sẽ hoạt động
out and maybe that nobody will mind it.
và có lẽ sẽ không ai bận tâm đến nó nữa.
It may be.
Có thể lắm.
If you people do not hold it right into your hands, the culture side of Sahaj, I don't
Nếu các con không nắm giữ nó đúng cách trong tay mình, khía cạnh văn hóa của Sahaj, Ta không
know what's going to happen.
biết điều gì sẽ xảy ra.
If you read newspaper every day, you feel really dizzy, you don't understand in what
Nếu các con đọc báo mỗi ngày, các con sẽ cảm thấy thực sự chóng mặt, các con không hiểu được
Maya these people are lost.
những người này đang lạc lối trong Maya nào.
So it's an anti-maya.
Vậy đó là một anti-maya.
Because Mahamaya has come, so anti-maya has come.
Bởi vì Mahamaya đã đến, nên anti-maya cũng đã đến.
Fifty years back or sixty years back, it was not that bad, I can tell you.
Năm mươi năm hay sáu mươi năm trước, nó không tệ đến thế, Ta có thể nói với các con.
Once in a while people used to do something nonsensical, but now it is rampant.
Thỉnh thoảng người ta mới làm điều gì đó vô nghĩa, nhưng bây giờ nó đã lan tràn.
But it now has become a fashion.
Nhưng giờ nó đã trở thành một thứ thời trang.
It's worse than that, is that accepted as a fashion, and if you're not in it, you're
Tệ hơn thế nữa, là nó được chấp nhận như một thứ thời trang, và nếu các con không theo nó, các con sẽ
out.
bị loại ra ngoài.
You have to be in the madhouse.
Các con phải ở trong nhà thương điên.
You should see this clearly because now you have come into the Maya of God.
Các con nên thấy rõ điều này bởi vì bây giờ các con đã bước vào Maya của Thượng đế.
"Maya" also means love, the God's love, and, in that, your eyes should open out and see:
"Maya" cũng có nghĩa là tình yêu, tình yêu của Thượng đế, và, trong đó, đôi mắt của các con nên mở ra và nhìn thấy:
what horrible things this they are doing?
họ đang làm những điều kinh khủng gì?
What is this disco?
Disco này là gì?
You know, in India they brought the disco and, of course, some boys who were Muslims
Các con biết đấy, ở Ấn Độ họ đã mang disco vào và, tất nhiên, một số chàng trai theo đạo Hồi
actually were rich and they carried young girls, because in disco the law was that you
thực ra rất giàu có và họ đã đưa các cô gái trẻ đi, bởi vì trong vũ trường disco, luật là các con
must bring your partner - young girls who were adults, maybe not be adults also, and
phải mang theo bạn nhảy của mình - những cô gái trẻ đã trưởng thành, có thể chưa trưởng thành cũng có, và
started giving them alcohol, drinking and they got lost.
bắt đầu cho họ uống rượu, và họ đã lạc lối.
The parents wouldn't accept them.
Cha mẹ sẽ không chấp nhận họ.
They had to go to brothels or they were sold out or I don't know what happened to them.
Họ phải vào nhà thổ hoặc bị bán đi hoặc Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với họ.
But that is the reaction in that country.
Nhưng đó là phản ứng ở đất nước đó.
It may be one day they'll be accepted.
Có thể một ngày nào đó họ sẽ được chấp nhận.
One day we'll have the same thing because it has such a overpowering effect, and that's
Một ngày nào đó chúng ta sẽ có điều tương tự bởi vì nó có một tác động quá mạnh mẽ, và đó là
why the Maya of God is such.
lý do tại sao Maya của Thượng đế lại như vậy.
This, all these beautiful things are there so you can get lost with it, you can see it,
Điều này, tất cả những điều đẹp đẽ này đều ở đó để các con có thể lạc lối với nó, các con có thể nhìn thấy nó,
you can picture it, you can paint it.
các con có thể hình dung nó, các con có thể vẽ nó.
But no, they are not - they're not interested.
Nhưng không, họ không - họ không quan tâm.
They'll make this also ugly.
Họ cũng sẽ làm cho điều này trở nên xấu xí.
They'll make every picture ugly.
Họ sẽ làm cho mọi bức tranh trở nên xấu xí.
They'll make every face ugly.
Họ sẽ làm cho mọi khuôn mặt trở nên xấu xí.
So this is the anti-maya that is there and, for that, you need a Mahamaya to correct it
Vậy đây là anti-maya đang tồn tại và, vì thế, các con cần một Mahamaya để sửa chữa nó
and to solve the problem.
và để giải quyết vấn đề.
The complete working of the Divine depends on you people, wherever you are.
Toàn bộ hoạt động của Đấng Thiêng liêng phụ thuộc vào các con, dù các con ở bất cứ đâu.
How many you are is not the point - wherever you are, how intense you are, how you want
Các con có bao nhiêu người không phải là vấn đề - dù các con ở đâu, các con mãnh liệt như thế nào, các con muốn
to work it out, how you want to put your attention to.
thực hiện nó ra sao, các con muốn đặt sự chú tâm của mình vào đâu.
It's very important how you are going to do, it because you people should understand the
Điều rất quan trọng là các con sẽ làm điều đó như thế nào, bởi vì các con nên hiểu
responsibility.
trách nhiệm của mình.
This world is getting drowned, and I feel that at least eighty percent people will be
Thế giới này đang chìm đắm, và Ta cảm thấy rằng ít nhất tám mươi phần trăm người sẽ
finished.
bị tiêu diệt.
Ten would be hanging in between in limbo I think, really, and ten percent will be Sahaja
Mười phần trăm sẽ lơ lửng ở giữa, Ta nghĩ vậy, thực sự, và mười phần trăm sẽ là các hành giả Sahaja
Yogis, the way it is moving in the West.
Yogi, theo cái cách mà nó đang diễn ra ở phương Tây.
Maybe in India may not be.
Có lẽ ở Ấn Độ thì không.
I can't say.
Ta không thể nói được.
India is very fast-moving Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga đang phát triển rất nhanh ở Ấn Độ.
Also Russia and all these Eastern Bloc people are just jumping into it.
Cả Nga và tất cả những người ở Khối Đông Âu cũng đang tham gia vào đó.
I don't know how they have discovered Me so easily.
Ta không biết làm thế nào họ đã khám phá ra Ta dễ dàng như vậy.
They say My Face is evident.
Họ nói rằng Gương mặt của Ta rất rõ ràng.
I don't know what makes them think.
Ta không biết điều gì khiến họ nghĩ vậy.
The another Maya is of power.
Một Maya khác là về quyền lực.
And the power of money if they can avoid, then they try to have power over territory,
Và quyền lực của đồng tiền nếu họ có thể tránh được, thì họ cố gắng có quyền lực đối với lãnh thổ,
of the land, this, that.
đối với đất đai, cái này, cái kia.
That also made them mad quite a lot in the past, but now they're all fighting for some
Điều đó cũng đã khiến họ điên cuồng khá nhiều trong quá khứ, nhưng bây giờ tất cả họ đang chiến đấu vì một số
nonsensical land, which will never belong to them.
mảnh đất vô nghĩa, mà sẽ không bao giờ thuộc về họ.
It stays here permanently, eternally, but the fights are going on.
Nó ở đây vĩnh viễn, vĩnh hằng, nhưng các cuộc chiến vẫn tiếp diễn.
Then, in the name of religion, they're fighting for this area, that area or they're fighting
Sau đó, nhân danh tôn giáo, họ chiến đấu vì khu vực này, khu vực kia hoặc họ chiến đấu
for, say, just for changing their religion or getting more people in that religion.
để, chẳng hạn, chỉ để thay đổi tôn giáo của họ hoặc để có thêm nhiều người theo tôn giáo đó.
I don't know what is their idea of religion is.
Ta không biết ý niệm của họ về tôn giáo là gì.
Is religion meant for that?
Tôn giáo có phải là để làm điều đó không?
Just think of it.
Hãy nghĩ về điều đó.
Nobody thinks like that.
Không ai nghĩ như vậy.
What is it meant for?
Nó có ý nghĩa gì?
So here, again, the Mahamaya has to work and the Mahamaya works this way, that She integrates
Vì vậy, ở đây, một lần nữa, Mahamaya phải hoạt động và Mahamaya hoạt động theo cách này, đó là Bà hợp nhất
all the religions.
tất cả các tôn giáo.
She shows that all religions are the same, have the same spirituality.
Bà cho thấy rằng tất cả các tôn giáo đều giống nhau, có cùng một tâm linh.
It's on the same tree of spirituality, they have grown.
Chúng đã lớn lên trên cùng một cây tâm linh.
Instead of making people spiritual, they have made them money-oriented or they have made
Thay vì làm cho mọi người trở nên tâm linh, họ đã làm cho họ hướng về tiền bạc hoặc họ đã làm cho
them power-oriented.
họ hướng về quyền lực.
I mean it's the other way round.
Ý Ta là nó ngược lại.
It's like the tree growing underneath or something, something absurd that you cannot explain and
Nó giống như cái cây mọc ngược xuống dưới hay gì đó, một cái gì đó vô lý mà các con không thể giải thích được và
that is the thing is that illusive.
đó là điều ảo tưởng.
That illusiveness is called Maya.
Sự ảo tưởng đó được gọi là Maya.
And this illusiveness appeals to many people.
Và sự ảo tưởng này hấp dẫn nhiều người.
Appeals - that's the point I'm worried about.
Hấp dẫn - đó là điều Ta lo lắng.
Something is illusive, then they go on running after that like a mirage and ultimately they
Một cái gì đó là ảo tưởng, rồi họ cứ chạy theo nó như một ảo ảnh và cuối cùng họ
are destroyed.
bị hủy diệt.
So what you see, a picture just now, is that at least so many - ten percent people - will
Vì vậy, những gì các con thấy, một bức tranh ngay bây giờ, là ít nhất rất nhiều người - mười phần trăm - sẽ
be saved, at the most.
được cứu, nhiều nhất là vậy.
But this is a very sad affair because it has taken so much effort to make human beings,
Nhưng đây là một chuyện rất buồn vì đã mất rất nhiều công sức để tạo ra con người,
to make them all right, to make them sensible and now what you find is that they are going
để làm cho họ ổn thỏa, để làm cho họ có ý thức và bây giờ những gì các con thấy là tất cả họ sẽ
to be all finished.
bị tiêu diệt.
It's too much to bear, too much to believe in, but it is going to happen, if you people
Thật quá sức chịu đựng, quá sức để tin, nhưng nó sẽ xảy ra, nếu các con
do not take it up seriously and work it out.
không thực hiện nó một cách nghiêm túc và giải quyết nó.
For you, also, there should not be any illusions because many of you are more busy with other
Đối với các con, cũng không nên có bất kỳ ảo tưởng nào vì nhiều người trong các con bận rộn hơn với những việc
things.
khác.
To you other things are more important than Sahaja Yoga.
Đối với các con, những thứ khác quan trọng hơn Sahaja Yoga.
But whatever you are doing, you can bring in Sahaja Yoga into that.
Nhưng bất cứ điều gì các con đang làm, các con có thể đưa Sahaja Yoga vào đó.
Into anything you can bring in Sahaja Yoga.
Vào bất cứ điều gì các con cũng có thể đưa Sahaja Yoga vào.
I said in politics, in agriculture, in social life, in your jobs, everywhere you can bring
Ta đã nói trong chính trị, trong nông nghiệp, trong đời sống xã hội, trong công việc của các con, ở mọi nơi các con có thể đưa
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga vào.
By your own behavior, by your own intelligence, you can bring in Sahaja Yoga into every field,
Bằng hành vi của chính mình, bằng trí thông minh của chính mình, các con có thể đưa Sahaja Yoga vào mọi lĩnh vực,
which you have to think about, "Where can we take Sahaj Yoga?
mà các con phải suy nghĩ về, "Chúng ta có thể đưa Sahaj Yoga đến đâu?
Where can we work it out?"
Chúng ta có thể thực hiện nó ở đâu?"
And this is what is to get into the Maya of God, that you get rid of all the illusions
Và đây là cách để đi vào Maya của Thượng đế, rằng các con loại bỏ tất cả những ảo tưởng
which are false, which do not allow you to see the right thing, and then seriously to
sai lầm, những thứ không cho phép các con nhìn thấy điều đúng đắn, và sau đó nghiêm túc
get into the productive side of Sahaja Yoga.
đi vào khía cạnh hữu ích của Sahaja Yoga.
Can you imagine how productive is Sahaja Yoga, how the miracles work out, how there is this
Các con có thể tưởng tượng Sahaja Yoga hữu ích như thế nào, những phép màu diễn ra như thế nào, làm thế nào mà
Divine Power is anxious to help, despite all this Mahamaya and all that.
Sức mạnh Thiêng liêng này luôn mong muốn giúp đỡ, bất chấp tất cả Mahamaya này và tất cả những điều đó.
I'll give you the example of My grandson now because this time we had a big Maya on him.
Bây giờ Ta sẽ cho các con một ví dụ về cháu trai của Ta vì lần này chúng ta đã có một Maya lớn đối với nó.
He was - I told him that, "You should not go to Cambridge, you know."
Nó đã - Ta đã nói với nó rằng, "Con không nên đến Cambridge, con biết đấy."
I said, "They don't give admissions normally and, moreover, it's more sort of theoretical
Ta đã nói, "Họ thường không nhận vào học và hơn nữa, nó thiên về lý thuyết
things, not actually good for you.
hơn, không thực sự tốt cho con.
You'll be bored stupid there, so don't go."
Con sẽ chán chết ở đó, nên đừng đi."
He wouldn't listen to Me.
Nó không nghe lời Ta.
Then he agreed, "All right, if I get admission in these, these big universities in America
Sau đó nó đồng ý, "Được rồi, nếu con được nhận vào những trường đại học lớn này ở Mỹ
I'll go."
con sẽ đi."
But he didn't try.
Nhưng nó đã không cố gắng.
Nothing of the kind.
Không có chuyện đó.
Last minute we sent him a application and he sent that application.
Vào phút chót chúng ta đã gửi cho nó một đơn đăng ký và nó đã gửi đơn đó đi.
Last minute.
Phút chót.
They said, "You cannot come.
Họ nói, "Bạn không thể đến.
This is that.
Chuyện là thế.
You have to prepare for this exam, SAT exam, that exam", and then he got a fright.
Bạn phải chuẩn bị cho kỳ thi này, kỳ thi SAT, kỳ thi đó", và rồi nó hoảng sợ.
You see, which he learnt.
Các con thấy đấy, điều mà nó đã học được.
"My God, I thought so easy to go to America.
"Chúa ơi, con đã nghĩ đi Mỹ dễ lắm.
It is not."
Không phải vậy."
Even if you certify money it is not easy.
Ngay cả khi các con chứng minh tài chính thì cũng không dễ dàng.
Then he started thinking that "What was I thinking about Cambridge, Cambridge so much?
Sau đó nó bắt đầu nghĩ rằng "Mình đã nghĩ gì về Cambridge, Cambridge nhiều đến thế?
This is the same, equally the same difficult thing.
Chuyện này cũng vậy, cũng khó như nhau.
" Until then he wanted to go for SAT, there to sit for an exam, but actually the appearing
" Cho đến lúc đó nó muốn đi thi SAT, đến đó để dự thi, nhưng thực ra việc tham gia
of the examination was only after six days and I thought, "How can he go?
kỳ thi chỉ còn sáu ngày nữa và Ta đã nghĩ, "Làm sao nó có thể đi được?
Six days he cannot prepare even."
Sáu ngày nó thậm chí không thể chuẩn bị."
So they said, "You cannot come for SAT here."
Vì vậy, họ nói, "Bạn không thể đến đây thi SAT."
Now he was settled down in India.
Bây giờ nó đã ổn định ở Ấn Độ.
He didn't know what to do.
Nó không biết phải làm gì.
Still he was saying, "I'll try for this Cambridge again and this."
Nó vẫn nói, "Con sẽ thử lại Cambridge và cái này."
I said, "Now, forget it."
Ta nói, "Bây giờ, quên nó đi."
He wouldn't listen to Me.
Nó không nghe lời Ta.
Then he was very disappointed.
Sau đó nó rất thất vọng.
He telephoned to Me to say that "I think that if I have to go to America, I'll go in a good
Nó đã gọi điện cho Ta để nói rằng "Con nghĩ rằng nếu phải đi Mỹ, con sẽ vào một trường đại học
university.
tốt.
Otherwise, no use going to a cheap university; I can get better education in India."
Nếu không, đi một trường đại học rẻ tiền cũng vô ích; con có thể nhận được nền giáo dục tốt hơn ở Ấn Độ."
So I said, "All right."
Vì vậy Ta đã nói, "Được rồi."
Then I gave a bandhan because he wanted to go abroad and learn something.
Sau đó Ta đã cho một bandhan vì nó muốn ra nước ngoài và học hỏi điều gì đó.
It's all right.
Không sao cả.
Can you imagine, it has worked like a real miracle.
Các con có thể tưởng tượng không, nó đã hoạt động như một phép màu thực sự.
The university wrote to him that he is admitted unconditionally.
Trường đại học đã viết thư cho cậu ấy rằng cậu ấy được nhận vào học vô điều kiện.
Nobody did anything.
Không ai làm gì cả.
Nobody wrote anything.
Không ai viết gì cả.
Nothing.
Không có gì.
They have said it.
Họ đã nói như vậy.
None of them can understand what has happened, how did they get unconditional admission?
Không ai trong số họ có thể hiểu chuyện gì đã xảy ra, làm thế nào họ lại được nhập học vô điều kiện?
So, you see, it's a miracle, but before that this Maya was to be played, otherwise he would
Vậy nên, các con thấy đó, đó là một phép màu, nhưng trước đó Maya này phải được diễn ra, nếu không cậu ấy sẽ
never have seen the importance of it.
không bao giờ thấy được tầm quan trọng của nó.
So, in your lives also, such a Maya plays.
Vì vậy, trong cuộc sống của các con cũng vậy, một Maya như thế cũng diễn ra.
When you do not want to do the right thing.
Khi các con không muốn làm điều đúng đắn.
All right, do it.
Được thôi, cứ làm đi.
You do this.
Các con làm điều này.
All right, do that.
Được thôi, làm điều đó đi.
Do that.
Làm điều đó đi.
Ultimately, you learn a lesson.
Cuối cùng, các con học được một bài học.
I don't say no, if you say, "Mother, I want to do it."
Ta không nói không, nếu các con nói, "Mẹ ơi, con muốn làm điều đó."
"All right, go ahead."
"Được thôi, cứ làm đi."
"I want to do that."
"Con muốn làm điều đó."
"Oh, go ahead, whatever you want to do."
"Ồ, cứ làm đi, bất cứ điều gì các con muốn."
If I find you congenial, I may tell you that "Better not do, it's not going to help you."
Nếu Ta thấy các con hợp ý, Ta có thể nói với các con rằng "Tốt hơn là đừng làm, nó sẽ không giúp ích gì cho các con đâu."
But then they,when they get a complete disillusionment, then they take to the right decision, come
Nhưng rồi, khi họ hoàn toàn vỡ mộng, họ mới đưa ra quyết định đúng đắn, đến
to the right thing because, see, let them try with their own freedom, but then they
với điều đúng đắn bởi vì, các con thấy đó, hãy để họ thử với sự tự do của riêng mình, nhưng rồi họ
realize that, "What Mother said was right.
nhận ra rằng, "Những gì Mẹ nói là đúng.
I should have done that.
Lẽ ra mình nên làm như vậy.
All right."
Được rồi."
So this is it.
Vậy đó là như vậy.
The Maya is like this, that it allows you to do what you like.
Maya là như thế này, nó cho phép các con làm những gì các con thích.
You use your freedom.
Các con sử dụng sự tự do của mình.
You go places to places.
Các con đi từ nơi này đến nơi khác.
Do what you want to do.
Làm những gì các con muốn làm.
Whatever you think it proper, you do it.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là đúng, các con cứ làm.
All right, this is a part of the Maya, but Mahamaya is that which brings you back, brings
Được rồi, đây là một phần của Maya, nhưng Mahamaya là thứ đưa các con trở lại, đưa
you back to normal, brings you back to reality, to understand.
các con trở lại bình thường, đưa các con trở lại với thực tại, để hiểu ra.
It is at that point when you understand Mahamaya.
Chính tại thời điểm đó các con hiểu được Mahamaya.
Like I would say Russians did.
Giống như Ta sẽ nói người Nga đã làm.
How they understood that I'm doing greater work than Einstein?
Làm thế nào họ hiểu được rằng Ta đang làm công việc vĩ đại hơn cả Einstein?
"See, what is Einstein?
"Hãy xem, Einstein là gì?
He is just working with the matter.
Ông ấy chỉ làm việc với vật chất.
You are working with human beings, do You realize, Mother."
Mẹ đang làm việc với con người, Mẹ có nhận ra không, thưa Mẹ."
To them I am higher than all of them, greater than all of them, which is a fact also, I
Đối với họ, Ta cao hơn tất cả, vĩ đại hơn tất cả, đó cũng là một sự thật, Ta
must say.
phải nói vậy.
It's fact in a way that the way work is done, but doesn't mean that it's something to be
Đó là sự thật theo cách công việc được thực hiện, nhưng không có nghĩa là có điều gì đó để
ego about it, because if I am made like that, I am doing it.
bản ngã về nó, bởi vì nếu Ta được tạo ra như vậy, Ta đang làm điều đó.
What is so special?
Có gì đặc biệt đâu?
I've been like this, so I'm like that.
Ta đã như thế này, nên Ta là như vậy.
One gets the pride and the ego only when you think you are doing something more beyond
Người ta chỉ có niềm tự hào và bản ngã khi nghĩ rằng mình đang làm điều gì đó vượt xa
you.
bản thân.
You see, it's all there.
Các con thấy đó, tất cả đều ở đó.
I've already got it.
Ta đã có nó rồi.
Now, see this tent is meant to give shade.
Bây giờ, hãy xem cái lều này có tác dụng che bóng mát.
Now if it is giving shade, should it have ego?
Bây giờ nếu nó đang che bóng mát, nó có nên có bản ngã không?
Sun is meant to give you light.
Mặt trời có tác dụng cho các con ánh sáng.
If it is giving light, it's giving light because God has given him the light to be given, so
Nếu nó tỏa ra ánh sáng, là vì Thượng đế đã ban cho nó ánh sáng để trao đi, vì vậy
he's giving light to you.
nó đang trao ánh sáng cho các con.
Should he have ego?
Nó có nên có bản ngã không?
But you'll be, you see, assume that you have got something special about you, then you
Nhưng các con sẽ, các con thấy đó, cho rằng mình có điều gì đó đặc biệt, thì các con
have to do that, whatever special you have.
phải làm điều đó, bất cứ điều gì đặc biệt mà các con có.
Now, the flowers are so beautiful, they're so special, so charming.
Bây giờ, những bông hoa thật đẹp, thật đặc biệt, thật quyến rũ.
I mean, I couldn't take out My attention from them, they're so beautiful.
Ý Ta là, Ta không thể rời sự chú tâm của Ta khỏi chúng, chúng thật đẹp.
All right, but if they are so, they are so.
Được rồi, nhưng nếu chúng như vậy, thì chúng là như vậy.
What is there?
Có gì đâu?
They're not going to have ego about it, that "We are so good, we are so beautiful."
Chúng sẽ không có bản ngã về điều đó, rằng "Chúng tôi thật tốt, chúng tôi thật đẹp."
No, none of that.
Không, không có chuyện đó.
So this ego comes when there is again the Mahamaya part of it, that you are in the Maya
Vì vậy, bản ngã này xuất hiện khi lại có phần Mahamaya trong đó, rằng các con đang ở trong Maya
of your own understanding.
của sự hiểu biết của chính các con.
Now you're Sahaja Yogis.
Bây giờ các con là những hành giả Sahaja.
You should be very proud.
Các con nên rất tự hào.
You should be, I don't know.
Các con nên, Ta không biết nữa.
Look at these horrible people who are not at all connected with God.
Hãy nhìn những người kinh khủng kia, những người hoàn toàn không kết nối với Thượng đế.
They have nothing to do.
Họ không có gì để làm.
Yesterday that lady, she gives Me a lecture that "Why don't you praise the Lord?," you
Hôm qua người phụ nữ đó, bà ta giảng cho Ta một bài rằng "Tại sao bà không ca ngợi Chúa?," các con
see.
thấy đó.
She's giving Me a lecture.
Bà ta đang lên lớp Ta.
So it is just a sort of a assumption that "I am something great" that makes you ego,
Vì vậy, đó chỉ là một dạng giả định rằng "Tôi là một người vĩ đại" điều đó tạo ra bản ngã cho các con,
but that is also a Maya, because you have to learn.
nhưng đó cũng là một Maya, bởi vì các con phải học hỏi.
Ultimately, your ego breaks and you understand that "Oh, a Humpty-Dumpty it was."
Cuối cùng, bản ngã của các con tan vỡ và các con hiểu rằng "Ồ, đó là một Humpty-Dumpty."
Once you discover that, "I don't want to have an ego any more."
Một khi các con khám phá ra điều đó, "Tôi không muốn có bản ngã nữa."
I mean there are some Sahaja Yogis who refuse to do any work of Sahaja Yoga.
Ý Ta là có một số hành giả Sahaja từ chối làm bất kỳ công việc nào của Sahaja Yoga.
I said, "Why?"
Ta hỏi, "Tại sao?"
"Mother, we are too intelligent and our intelligence cheats us and we'll develop ego."
"Thưa Mẹ, chúng con quá thông minh và trí thông minh của chúng con lừa dối chúng con và chúng con sẽ phát triển bản ngã."
I said, "Now this is an escape.
Ta nói, "Bây giờ đây là một sự trốn tránh.
It won't, Sahaja Yoga can never give you ego, but will give you joy.
Sẽ không đâu, Sahaja Yoga không bao giờ có thể cho các con bản ngã, mà sẽ cho các con niềm vui sướng.
If it is giving you ego, it's not Sahaj.
Nếu nó cho các con bản ngã, thì đó không phải là Sahaj.
It should just give you joy.
Nó chỉ nên mang lại cho các con niềm vui sướng.
Giving somebody to Realization or somebody you're curing, somebody being kind, anything,
Trao Sự Khai ngộ cho ai đó hoặc chữa lành cho ai đó, tử tế với ai đó, bất cứ điều gì,
it just gives you satisfaction and you enjoy.
nó chỉ mang lại cho các con sự hài lòng và các con thưởng thức.
It's a fact.
Đó là một sự thật.
I mean, you have come all the way here, you are playing such good music, all this.
Ý Ta là, các con đã đến đây từ rất xa, các con đang chơi những bản nhạc hay như vậy, tất cả những điều này.
Now you learnt Indian style, I don't know how.
Bây giờ các con đã học phong cách Ấn Độ, Ta không biết bằng cách nào.
Anybody should be very full of ego.
Bất cứ ai cũng sẽ rất đầy bản ngã.
But no, in the Maya of your Mother, you just enjoy.
Nhưng không, trong Maya của Mẹ các con, các con chỉ thưởng thức.
Maya should give you enjoyment.
Maya nên mang lại cho các con sự thưởng thức.
That's the best thing that this Maya can give, and you can enjoy it so much.
Đó là điều tốt nhất mà Maya này có thể mang lại, và các con có thể thưởng thức nó rất nhiều.
I think it is a very beautiful atmosphere created by this Mahamaya.
Ta nghĩ đó là một bầu không khí rất đẹp được tạo ra bởi Mahamaya này.
So you can enjoy each other, you can enjoy My company, you can enjoy nature.
Vì vậy, các con có thể thưởng thức lẫn nhau, các con có thể thưởng thức sự đồng hành của Ta, các con có thể thưởng thức thiên nhiên.
Such a rapport, such a beautiful understanding between everything else is there.
Có một sự hòa hợp như vậy, một sự thấu hiểu tuyệt đẹp giữa mọi thứ khác.
Nobody is bothered as to who is higher, who is lower, what is the position; how much money
Không ai bận tâm ai cao hơn, ai thấp hơn, vị trí là gì; bao nhiêu tiền
he has got or what he has got.
anh ta có hay anh ta có được những gì.
Nothing, just you're all enjoying.
Không gì cả, tất cả các con chỉ đang thưởng thức."
If somebody has a talent, he enjoys because he has a talent and the others also enjoy
Nếu ai đó có tài năng, người đó thưởng thức vì họ có tài năng và những người khác cũng thưởng thức
because he has talent.
vì người đó có tài năng.
No jealousies, no rivalries, nothing.
Không ghen tị, không ganh đua, không gì cả.
Somebody sings better, all right.
Ai đó hát hay hơn, được thôi.
They'll tell Me, "Mother, You know, he sings very well."
Họ sẽ nói với Ta, "Thưa Mẹ, Mẹ biết không, anh ấy hát rất hay."
There's one fellow in Paris and he is, I think he's a black, from the black side, because
Có một chàng trai ở Paris và cậu ấy, Ta nghĩ là người da đen, thuộc phe da đen, bởi vì
he has very curly hair, a very nice boy.
cậu ấy có mái tóc rất xoăn, một chàng trai rất dễ mến.
So, suddenly, somebody came from Italy.
Thế rồi, đột nhiên, có người từ Ý đến.
"Mother, do You know he dances very well?"
"Thưa Mẹ, Mẹ có biết cậu ấy nhảy rất đẹp không?"
"How do you know?"
"Làm sao con biết?"
"I've seen him dancing."
"Con đã thấy cậu ấy nhảy."
"So when did you see me dancing?" he asked.
"Vậy cậu thấy tôi nhảy khi nào?" cậu kia hỏi.
"You know, you came to that program.
"Cậu biết đấy, cậu đã đến chương trình đó.
I saw that."
Tôi đã thấy."
In a group he saw him.
Trong một nhóm, cậu ấy đã thấy người kia.
He just got hold of him, "You'd better dance before Mother."
Cậu ấy cứ nắm lấy người kia, "Cậu nên nhảy trước mặt Mẹ."
It was so much, you see, so joy-giving, this kind of thing.
Điều đó thật là, các con thấy đấy, thật mang lại niềm vui sướng, những chuyện như vậy.
He saw him in some sort of a program where they were at least two thousand people dancing.
Cậu ấy đã thấy người kia trong một chương trình nào đó, nơi có ít nhất hai nghìn người đang nhảy múa.
He picked him out.
Cậu ấy đã nhận ra người kia.
Now, he's from Paris, and he's from Italy, and how his eyes picked him up and he brought
Giờ thì, một người từ Paris, và một người từ Ý, và làm sao mắt cậu ấy lại nhận ra và đưa người kia đến
him.
.
"Mother.
"Thưa Mẹ.
You'd better dance before Mother, must!
Cậu nên nhảy trước mặt Mẹ, phải nhảy!
You are very good."
Cậu nhảy rất đẹp."
And he was.
Và đúng là vậy.
But you see I might have missed it or whatever it is.
Nhưng các con thấy đấy, Ta có thể đã bỏ lỡ hoặc sao đó.
And even if I'd seen it I may not have asked him.
Và ngay cả khi Ta đã thấy, Ta có thể đã không yêu cầu cậu ấy.
But this fellow went down there, and he's got hold of him and he out put him here.
Nhưng chàng trai này đã đến đó, và nắm lấy cậu kia và đưa cậu ấy ra đây.
I mean, these things are so joy-giving, you see.
Ý Ta là, những điều này thật mang lại niềm vui sướng, các con thấy đấy.
It is otherwise, in the normal course, what one would do, come before Me and start dancing,
Nếu không thì, theo lẽ thường, người ta sẽ làm gì, đến trước mặt Ta và bắt đầu nhảy múa,
whether know or not and try to show off.
dù biết hay không và cố gắng thể hiện.
Normally.
Thông thường là vậy.
But the one who knows never brought like that, "Now, come along" and in such an impersonal
Nhưng người biết thì không bao giờ được đưa đến như thế, "Nào, lại đây" và một cách vô tư như vậy
way he saw him and brought him.
cậu ấy đã thấy và đưa người kia đến.
It makes no difference whether they're from Russia, or from America, or from India.
Không có gì khác biệt dù họ đến từ Nga, hay từ Mỹ, hay từ Ấn Độ.
So all these differences which are skin deep are finished.
Vì vậy, tất cả những khác biệt bề ngoài này đều kết thúc.
And I find everybody appreciates everybody's talent, everybody, how he speaks and suddenly,
Và Ta thấy mọi người đều trân trọng tài năng của nhau, mọi người, cách người đó nói và đột nhiên,
you'll find someone say, "Oh, he's such a gem."
các con sẽ thấy ai đó nói, "Ồ, anh ấy thật là một viên ngọc quý."
"When did you meet him?"
"Cậu gặp anh ấy khi nào?"
"No, I've heard about him."
"Không, tôi đã nghe về anh ấy."
You see, all this appreciation and all this beautiful feeling for others, you see, is
Các con thấy đấy, tất cả sự trân trọng này và tất cả cảm giác tuyệt vời này dành cho người khác, các con thấy đấy, là
only possible through Sahaj.
chỉ có thể có được thông qua Sahaj.
No jealousies, no rivalries, nothing.
Không ghen tị, không ganh đua, không gì cả.
These come because of an ignorance, which creates the Maya about yourself, also: "I
Những điều này đến từ sự ngu dốt, nó cũng tạo ra Maya về chính bản thân các con: "Tôi
am this.
là thế này.
I am that."
Tôi là thế kia."
And then the "I" comes down like that.
Và rồi cái "tôi" hạ xuống như vậy.
So all conditionings also can create a Maya.
Vì vậy, tất cả các định kiến cũng có thể tạo ra một Maya.
Many conditionings are there that "I am from such a family.
Có nhiều định kiến rằng "Tôi xuất thân từ một gia đình như vậy.
I am from such a thing."
Tôi thuộc về một thứ như vậy."
That all has to be stopped.
Tất cả những điều đó phải được dừng lại.
So today's special day is this of New Year's where they said, "Now, today's the most auspicious
Vậy nên ngày đặc biệt hôm nay là ngày Tết, khi người ta nói, "Hôm nay là ngày tốt lành nhất
day to start something new," and this Mahamaya's dissolving has to be started.
để bắt đầu một điều gì đó mới mẻ," và công cuộc hóa giải của Mahamaya này phải được bắt đầu.
Gradually, you should try to understand.
Dần dần, các con nên cố gắng để thấu hiểu.
Many people ask Me, "Mother, how did You do it?"
Nhiều người hỏi Ta, "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ làm được điều đó?"
Forget it.
Hãy quên đi.
It's Mahamaya.
Đó là Mahamaya.
How did I do it?
Làm sao Ta làm được điều đó?
Just forget it.
Cứ quên đi.
That part you need not go into.
Phần đó các con không cần đi sâu vào.
Just enjoy.
Chỉ cần thưởng thức thôi.
Just enjoy that you are in that Maya and you are enjoying it.
Chỉ cần thưởng thức rằng các con đang ở trong Maya đó và các con đang thưởng thức nó.
It's the best way to enjoy this Mahamaya.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức Mahamaya này.
And today, for the first time, we have this Puja of Mahamaya.
Và hôm nay, lần đầu tiên, chúng ta có Lễ Puja Mahamaya này.
Because of Gudipadwa, I thought something unique must be done which encompasses everything
Vì là lễ Gudipadwa, Ta nghĩ phải làm một điều gì đó độc đáo bao hàm mọi thứ
of Sahaja Yoga, everything of Sahaja Yoga.
của Sahaja Yoga, tất cả mọi thứ của Sahaja Yoga.
It's not one incarnation, it's not one nadi, it's not one Goddess, but all of it is there.
Đó không phải là một hóa thân, không phải là một kênh năng lượng, không phải là một Nữ thần, mà là tất cả đều ở đó.
It's sometimes I say like a film is audio, visual, everything is there - drama, music,
Đôi khi Ta nói nó giống như một bộ phim có cả âm thanh, hình ảnh, mọi thứ đều có - kịch tính, âm nhạc,
also acting.
và cả diễn xuất.
Everything is there in a film now.
Mọi thứ đều có trong một bộ phim bây giờ.
I mean that far, everything integrated.
Ý Ta là đến mức đó, mọi thứ đều được tích hợp.
In the same way, I think Mahamaya has everything in it: every part that you tell Me, everything
Tương tự như vậy, Ta nghĩ Mahamaya có mọi thứ trong đó: mọi phần mà các con nói với Ta, mọi thứ
that you enjoy, everything that you discover.
mà các con thưởng thức, mọi thứ mà các con khám phá ra.
Everything is in that vision of Mahamaya, which has been created for you.
Mọi thứ đều nằm trong tầm nhìn đó của Mahamaya, vốn đã được tạo ra cho các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.